このアプリは、**濃度データに種の感受性分布を適合させます**。このアプリは、Rパッケージ[ssdtools](https://github.com/bcgov/ssdtools)から構築されており、同じ機能を共有しています。
ssdtoolsメソッドの詳細については、[ウェブサイトの記事](https://bcgov.github.io/ssdtools/articles/)をご覧ください。

*ヒント: アプリ全体で情報アイコンを見つけてクリックし、特定の入力に関する詳細情報を見つけてください。*

### ステップ1: データの提供

* データは**一度に1つの化学物質のみ**を提供する必要があります。
* 各種は1つの濃度値のみを持つ必要があります。
* データには、**少なくとも6つの正の欠損のない濃度値**を含む**少なくとも1つの列**が必要です。
* オプションで、**種とグループ**の列を含めることができます。これらは、それぞれプロット出力のラベル付けと色付けに使用されます。
* 追加の列は受け入れられますが、どの関数でも使用されません。


<center>

濃度&nbsp;&nbsp; | 種&nbsp;&nbsp; | グループ &nbsp;
--- | --- | ---
2.1 | Oncorhynchus mykiss &nbsp; | 魚
2.4 | Ictalurus punctatus &nbsp;| 魚
4.1 | Micropterus salmoides &nbsp;| 魚
10  | Brachydanio rerio &nbsp;| 魚
15.6 | Carassius auratus &nbsp;| 魚
18.3 | Pimephales promelas &nbsp;| 魚
6 | Daphnia magna &nbsp;| 無脊椎動物
10 | Opercularia bimarginata &nbsp;| 無脊椎動物

</center>

アプリにデータを提供するには3つのオプションがあります:

1. **デモのホウ素データセットを使用する**。
    - 「機能する」データセットでアプリの機能をすばやくプレビューします。
    - 引用: [カナダ環境大臣評議会。2009年。水生生物の保護のためのカナダの水質ガイドライン: ホウ素。カナダ環境品質ガイドライン、2009年、カナダ環境大臣評議会、ウィニペグ。](http://ceqg-rcqe.ccme.ca/download/en/324/)
2. **csvファイルをアップロードする**。
    - Excelファイル形式は受け入れられません。Excelファイルがある場合は、ワークシートをcsvにエクスポートしてみてください。
3. **インタラクティブテーブルに記入する**。
    - 種とグループの列はオプションです。セルをクリックしてデータの入力を開始します。テーブルを右クリックして行または列を削除/挿入します。列名は変更できません。

最後に、タブの右側のテーブルで提供されたデータをプレビューします。

### ステップ2: 分布の適合

1. **濃度値を含む列を指定します**。アプリは、データ列名に基づいて濃度値を含む列を推測しようとします。これは修正が必要な場合があります。
2. **データに適合させる分布を選択または選択解除します**。
適合された分布プロットには、モデル平均推定値が含まれます。
2つ以上のモデルが重複する適合を持つ場合、このモデル形状のサポートは、モデル平均パラメータで過大評価されることに注意してください。
詳細については、[こちら](https://bcgov.github.io/ssdtools/articles/distributions.html)の記事をご覧ください。
出力の更新には少し時間がかかる場合があります。
3. サイドバーの入力を使用してプロットをフォーマットし、**プロットと適合度表をpngファイルとcsvファイルとしてダウンロード**します。
x軸のタイトルに表示する単位を選択します。

**適合度表**に関する追加情報:
適合度表の列は、分布(dist)、Anderson-Darling統計(ad)、Kolmogorov-Smirnov統計(ks)、Cramer-von Mises統計(cvm)、赤池情報量基準(aic)、サンプルサイズで補正された赤池情報量基準(aicc)、ベイズ情報量基準(bic)、AICc差(delta)、およびAICcベースの赤池ウェイト(weight)です。
予測は、適合のモデル平均(aiccを使用)推定値です。
パーセントハザード濃度は、テストされた種のそのパーセントに影響を与えると予測される化学物質の濃度です。

### ステップ3: ハザード濃度または影響を受けた種のパーセンテージの予測
1. 2つのオプションがあります: 選択された種の割合(%)に影響を与える/保護する**濃度**を推定するか、選択された濃度によって影響を受ける種の割合(%)を推定します。これは、プロット(点線)、プロットの下に表示されるテキスト、および信頼限界の計算に影響します。
2. **信頼限界の計算に使用されるブートストラップサンプルの数**を選択します。推奨されるサンプル数は10,000ですが、処理に時間がかかる場合があります。
処理時間を短縮するには、ブートストラップサンプルの数を少なくします。
分布は、モデル平均推定値の計算のために、単一の混合分布を構成するものとして扱われます(平均を取るのではなく)。
信頼区間の計算のために分布を単一の分布として扱わないため、処理時間が大幅に増加します。

3. 信頼限界の計算には時間がかかるため、自動的には計算されません。`CLを取得`ボタンを押す必要があります。
4. サイドバーのさまざまな入力を使用して**プロットをフォーマット**し、**プロットと表をpngファイルとcsvファイルとしてダウンロード**します。

### ステップ4: BCANZレポートの取得
適合分布プロット、適合度表、モデル平均適合プロット、および推定危険/保護濃度の表を含むHTML形式またはPDF形式のレポートを生成します。
アプリで選択されたオプションはすべてレポートに組み込まれます。

### ステップ5: Rコードの取得

プログラムで出力を再現するためのRコードをコピーします。
コードは、ユーザー入力とアプリ内で実行される関数に基づいて動的に生成されます(たとえば、信頼限界を生成するためのコードは、`CLを取得`ボタンをクリックした後に表示されます)。


